ex1 :
Q1:
En premier lieu, il est très fortement déconseillé d'autoriser un utilisateur à utiliser le tablespace SYSTEM, qui doit impérativement rester dédié au dictionnaire de données.
Q2:
Il faut définir le tablespace de données et le tablespace temporaire de l'utilisateur afin d'éviter toute écriture dans le tablespace SYSTEM (qui est assigné si aucun tablespace par défaut n'est défini) 

Q3 :
Un rôle est un regroupement de privilèges. Une fois créé il peut être assigné à un utilisateur ou à un autre rôle.


Un profil est un ensemble de limitations système. Une fois qu'un profil a été assigné à un utilisateur celui-ci ne pourra plus dépasser les limitations imposées



Q4 :
Un serveur Oracle est constitué d'une instance Oracle et d'une base de données Oracle. L'instance
Oracle comprend une région de la mémoire appelée La SGA (System Global Area). La SGA contient
des données et des informations de contrôle sur le serveur Oracle. 

()

La zone SGA (System Global Area) assurant le partage des données des différents utilisateurs, c'est-à-dire qu'il s'agit de la zone contenant les structures de données accessibles par tous les processus

Q5 :

permet de modifier le profil app_user 

si le l'utilsateur atteint un nombre de tentatives de connexion égale à 5   son compte sera vérouillé pendant une période de 1 jours


Q6

FN1 :
 Une relation est en première forme normale si
tous ses attributs sont atomiques (inhérent au
modèle relationnel

 Un attribut atomique n'accepte pas une liste de valeurs et n'est pas composé

FN2:
Une Relation en Deuxième forme normale si elle est en première forme normale  et respectant le principe suivant :
Un attribut non clé ne dépend pas d'une partie de la clé mais de toute la clé .
Corollaire : Une relation ayant une clé formée d'un seul attribut est donc en deuxième forme normale.

FN3:
Une Relation en Troisième  forme normale si elle est en deuxième forme normale  et respectant le principe suivant :
 Tous les attributs non clé doivent dépendre directement de la clé

 Q7 :
 FN1


 Q8 :
 Donnez la requête SQL permettant de lister les identificateurs de tous les accessoires utilisés
dans tous les films ?

select distinct  idaccessoire from utilisation 
group by idaccessoire  
having count(*) = (
select count(*) from film 
)

Q9 :
Donnez la requête SQL permettant de lister les identificateurs des accessoires non utilisés.

select idaccessoire from accessoire
where idaccessoire not in (
select idaccessoire from utilisation 
)

Q10 :
Donnez la requête SQL permettant de lister les noms des accessoires non utilisés.

select libelleacc from accessoire
where idaccessoire not in (
select idaccessoire from utilisation 
)

Q11 :

Donnez la requête SQL permettant de lister le nom du film et le nom du metteur en scène des
films triller tournés un mois de juin


select film.nom , artiste.nom  from film , artiste  , genre
where film.idmetteurES = artiste.idArtiste
and film.idgenre=genre.idgenre
and genre.libelle='triller'
and 
MONTH(film.date)=6

Q12 :
Donnez la requête SQL permettant de lister le nom de l’acteur ayant joué le plus de film en Inde

select artiste.idartiste, artiste.nom  from artiste , role , film , pays
where artiste.idartiste = role.idacteur 
and role.idfilm=film.idfilm
and film.codepays=pays.codepays
and pays.nom='Inde'
group by artiste.idartiste, artiste.nom
having count(*) >= all (
select count(*)  from artiste , role , film , pays
where artiste.idartiste = role.idacteur 
and role.idfilm=film.idfilm
and film.codepays=pays.codepays
and pays.nom='Inde'
group by artiste.idartiste
)

Q13 :
Donnez la requête SQL permettant de lister les noms des acteurs ayant joué avec John WAYNE.

select artiste.nom from artiste , role , film
where 
artiste.idartiste=role.idacteur
and film.idfilm=role.idfilm

and film.idfilm in (
select film.idfilm from artiste , role , film
where 
artiste.idartiste=role.idacteur
and film.idfilm=role.idfilm and 
artiste.prenom='John' and 
artiste.nom='WAYNE'
)



QCM :

22- a
23-c
24-c
25 -a
26-a
27-
28-a
29 ?
30-d
31-a
32-c
33 -d
34-b
35-c


51 -a

52-b

53-d
54-c
55-d
56-a
57-c



62-a
63-b

